哒哒哒WWW在线观看一二三四在线观看免费高清

《——✅手机浏览器打开网沚【ｄ8ｓ８.c０m】✅—》--

哒哒哒WWW在线观看一二三四在线观看免费高清　　　　　　　　　　　　　　　　　　　说到周庄这个名字，我想不知道的人只怕也是凤毛麟角了，这个号称中国第一水乡的江南古镇，早就随着著名旅美画家陈逸飞的一幅油画《故乡的回忆》名扬海外了。那个至今仍让周庄人一说起来就扼腕叹息业已香消玉陨英年早逝的三毛也曾驻足此地，在这个魂牵梦绕的梦中故乡，三毛几近流连忘返。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　民谚云：“上有天堂，下有苏杭，中间有个周庄”，吴冠中说：“黄山集中国山川之美，周庄集中国水乡之美”，单单从这里面也可窥周庄美之一斑。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　位于苏州城东南38公里的周庄，原是春秋战国时期吴王少子摇的封地，称摇城。直到北宋年间，周迪功郎舍宅为寺，始称周庄。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　我来周庄是在一个傍晚，虽因没有充足时间细细品味这座小镇的古老显得有些遗憾，但晚来也有晚来的好处，错过了白天的喧嚣，这个时候游人已经渐渐散去，一种静谧笼罩着小镇，似乎更加切合来这儿的本意，这样的小镇原本就应该是这样的，褪去了俗世的繁华喧闹才显出她安逸静穆的本色。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　初到周庄，着实会让看惯了钢筋水泥建筑的人们耳目一新，恍如走进仙境，自然而然就会生出许多遐想。在过去数百年间，周庄人一直生活在这样恬淡怡然的诗情画意里，岁岁年年享受着小桥流水、桨声灯影，这些只有在古典诗词和现代文学作品里反复吟咏刻意追求的意境，却让周庄人独自品味了几百年，能不让人羡慕？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　沿着鹅卵石铺就的小路，漫步于斗巷，脚底被硌得麻酥酥地有些发痒，甚是受用。正是夏日的黄昏，太阳懒懒地透过树梢，从居民的屋檐跌落路边的小河，初时河水绚烂无比，渐渐地便融进无边的暮色中了。河上橹声欸乃，有农人载着一船星辉悠然穿行于小镇河网密布的街巷。穿行于水巷，就如穿行于时空的隧道，两旁尽是木质结构的明清建筑，清一色的两层阁楼，错落有致，别具一格，看上去虽然略显破旧，到处是斑驳的墙体和油漆脱落的门窗，但是古老中也透着一份幽雅。暮色中小镇炊烟袅袅，深宅中悠悠传出的是评弹的说唱……周庄，一如小家碧玉般温柔，行走于此，让人觉得时空如水般舒缓流动，禁不住会浮想联翩，若在雨天，你一定会奢望迎面能逢着一位打着油纸伞的有着丁香一样颜色、丁香一样芬芳、丁香一样结着愁怨的姑娘。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　古镇的东北部有两座纵横相接、石阶相连的石桥，桥孔一圆一方，桥面一横一竖，像极了古代的钥匙，这个便是日后名闻遐迩俗称双桥的世德桥和永安桥了。1984年，旅美画家陈逸飞便是以此为背景创作了那幅举世闻名的《故乡的回忆》，使得世界上越来越多的人领略了古镇周庄秀美的风光、古朴的风韵。周庄从此便走出了中国，走进了世界。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　站在沈厅的门前，依稀可见当年的辉煌。这座由沈万三后裔沈本仁于乾隆年间修建的拥有七进五门楼大小100多间房屋的巨宅，霭霭暮色中默默地向我们诉说着祖先的荣耀。仰望这座豪门巨宅，沈朱斗富的民间传说又在耳边闪回，传说明太祖朱元璋得到天下后，大规模修建南京城。但有一段城墙屡建屡垮，不断有地下水涌出，请来风水先生一看，说是直通大海，要给东海龙王送礼才行。沈万三自告奋勇，献上家中珍藏的一件金盆，堵住水口，想博皇帝龙颜一悦。城墙完工了，沈万三却因之惹恼了朱皇帝，想你姓沈的不过小镇中的一个富商土财主而已，怎可跟朕一比高下，我不整整你还得了？然传说归传说，且不论沈万三是否真跟朱元璋有何过结，是否处在同一个时期，但周庄的土地上出了个富可敌国的沈万三，却是不争的事实。据史书记载，宋高宗南渡后，周庄人烟渐密。元代中期，周庄出了个沈万三，他利用镇北白蚬江的水运之利，南北互通，出海贸易，遂成江南巨富，周庄也因之成为粮食、丝绸、陶瓷、手工艺品的集散地，发展成为苏州葑门外的一座巨镇。从某种程度上可以这样说，是沈万三给周庄带来了繁荣，成就了周庄中国第一水乡之美誉。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　踏一地星光，徜徉在如梦的周庄小巷，一抬头，黑底白字的“迷楼”二字在大红灯笼的光照下跳脱出来映入眼帘。就是在这座楼上，南社发起人柳亚子、陈去病酣歌痛饮，赋诗吟唱，宣传新文化，为民主革命摇旗呐喊，汇百余首诗篇成《迷楼集》流传后世，遂使迷楼名声大震。风吹柳岸，“小楼轰饮夜传杯”，迷楼诗韵似乎又在眼前浮现。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“春天的黄昏，请你陪我到梦中的水乡，让挥动的手，在薄雾中飘荡，不要惊醒杨柳岸，那些缠绵的往事，化作一缕轻烟，已消失在远方……”不知从何方悠悠地飘来了江珊的这首《梦里水乡》，钻入我的耳鼓，扎根我的心房。是呀，周庄于我，实在是个梦里水乡。那个时候，我只是在心里默默地说：周庄，我来了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇同里
　　海浪一遍又一遍地冲上沙滩的边缘，起起落落，使得其冲刷过的沙子特别的柔软平滑，像新生儿嫩嫩的皮肤。脚一踩上去就会下陷，湿湿凉凉的舒服感觉让我久久不愿把脚拔出来。然而，脚印在这里是没有意义的，海浪会像岁月抚平记忆那样带走一切。





哒哒哒WWW在线观看一二三四在线观看免费高清
